开发需求
1. ⻚⾯需求
1.1 可点击需求/信息展⽰需求
⼠⽓：⻩⾊/灰⾊⼩圆点。玩家点击⻩⾊的⼩圆点可以打开弹窗，有三个选项按钮：摸两张牌；
本回合中获得⼀个出牌阶段；将⾃⼰的某⼀张⻆⾊牌翻⾯。玩家可以取消，或者点击对应按钮执⾏
对应操作。
牌堆：⿏标悬浮时展⽰牌堆当前数量。
弃牌堆：⿏标点击后打开弃牌堆弹窗，可以查看弃牌堆列表，左右滑动，弹窗最上⽅展⽰当前
弃牌堆所属（你的or对⼿的），并且展⽰弃牌堆当前数量。
⾎条：X/Y，X为当前⽣命，Y为⾎量⽣命。
⻆⾊牌：读取玩家选择的套牌数据，从左到右依次排列。玩家可以点击⻆⾊牌查看⻆⾊牌⼤图
&⻆⾊技能描述⽂本（图鉴那边有⻚⾯，可以直接调⽤，逻辑都写好了）。
⻆⾊技能：两种状态，可点击⾼亮/不可点击置灰。技能暂时没做，根据技能框架在对应使⽤时
机亮起。
⼿牌：⼿牌区域上⽅展⽰⼿牌上限X，与当前⼿牌数量Y。⼿牌上需要展⽰牌的花⾊与点数。玩
家⿏标滑过时，⼿牌被选中会上移⼀点。卡牌可以⽆限叠加，被选中的卡牌层级最⾼。
出牌区域：玩家可以在出牌阶段中将⼿牌拖动到出牌区域中，该⼿牌会在区域中储存。点击后
从出牌区域回到⼿牌。
当前阶段展⽰：展⽰当前阶段。如果是对⼿的阶段加⼀个：对⼿的XX阶段。
结束当前阶段按钮：有四种⽂本：结束主要阶段；结束出牌；结束防御；结束当前出牌阶段。
点击后在进⼊节点在回合框架中有写。
1.2 初始化需求
1.2.1 游戏初始化
读取玩家选择的牌组信息：⻆⾊、移除花⾊。
⽣成52张的牌库（扑克牌去掉⼤⼩王）；如果玩家选择了移除花⾊，则去掉该花⾊的13张
牌，牌库改为39张。
⻆⾊加载。
⽣命上限默认为30，当前⽣命默认为30。
⼿牌上限默认为6，摸6张牌。
⼠⽓上限默认为2，当前可使⽤⼠⽓为0。
触发游戏开始时的技能效果。
1.2.2 回合初始化
判断玩家先后⼿，与当前回合⾏动玩家。
判断当前回合数。
⾏动玩家获得⼀个默认的出牌阶段，本回合中获得的出牌阶段增加依次向后排列。
2. 框架需求
2.1 回合框架
▪
▪
回合开始
回合初始化
回合开始时效果触发，进⼊下⼀个阶段
准备阶段
•
准备阶段开始时
准备阶段开始时效果触发，进⼊下⼀个节点
•
准备阶段中
准备阶段中效果触发，进⼊下⼀个节点
•
▪
准备阶段结束时
准备阶段结束时效果触发，进⼊下⼀个阶段
收⼊阶段
•
•
•
▪
收⼊阶段开始时
收⼊阶段开始时效果触发，进⼊下⼀个节点
收⼊阶段中
⾏动玩家摸X张牌，X为其操控的正⾯向上的⻆⾊的数量；同时⾏动玩家恢复1点⼠⽓
先⼿玩家每局游戏的第⼀个回合不恢复⼠⽓
收⼊阶段中效果触发，进⼊下⼀个节点
收⼊阶段结束时
收⼊阶段结束时效果触发，进⼊下⼀个阶段
主要阶段
•
•
•
▪
主要阶段开始时
⾏动玩家可以使⽤⼠⽓
主要阶段开始时效果触发，进⼊下⼀个节点
主要阶段中
玩家可以⾃由使⽤主要阶段中的技能；需要点击结束主要阶段的按钮进⼊下⼀个节点
主要阶段结束时
主要阶段结束时触发，进⼊下⼀个阶段
出牌阶段1
•
•
•
出牌阶段开始时
出牌阶段开始时效果触发，进⼊下⼀个节点
出牌阶段中
⾏动玩家可以拖动⼿牌到出牌区域，出牌上限为5
⾏动玩家可以点击将出牌区域的牌⾃动移回⼿牌区域
需要点击结束出牌按钮（和结束主要阶段的按钮是同⼀个，只是⽂本有差异），如果有
出牌，则需要选择可⽤的攻击技（分两种：⾏动玩家的⻆⾊技能；通⽤攻击技），并进
⼊下⼀个阶段；否则直接进⼊出牌阶段结束时节点。
防御阶段
◦
防御阶段开始时
防御阶段开始时效果触发，进⼊下⼀个节点
◦
◦
•
防御阶段中
被攻击的玩家判定是否有效果Buff可以移除，⽆则进⼊下⼀步；有则弹出弹窗点击使
⽤，可以跳过；使⽤后循环此节点
被攻击的玩家判定是否有防御技可使⽤，⽆则进⼊下⼀节点；有则技能按钮亮起，可
以跳过，玩家需要点击结束防御按钮（和结束主要阶段的按钮是同⼀个）进⼊下⼀个
节点，玩家只能⾄多选择⼀个防御技。
防御阶段结束时
防御阶段结束时效果触发，进⼊下⼀个阶段
结算阶段
按照顺序结算此次攻击技造成的最终伤害，结算后进⼊下⼀个节点。
•
▪
出牌阶段结束时
出牌阶段结束时效果触发，进⼊下⼀个阶段
出牌阶段X
出牌阶段节点循环相同
▪
▪
弃牌阶段
•
•
•
弃牌阶段开始时
⾏动玩家不能使⽤⼠⽓
弃牌阶段开始时效果触发，进⼊下⼀个节点
弃牌阶段中
检测玩家⼿牌是否超过⼿牌上限：
如果是，则弹出玩家的⼿牌弹窗，玩家可以点击⼿牌选择要弃置的牌，弹窗内需要展⽰
弃牌数量/需要弃置的牌数量；玩家可以点击已选择的牌取消选择。玩家选择的弃牌数量
不能超过需要弃置的牌的数量。点击确定按钮后进⼊下⼀个节点。
如果否，进⼊下⼀个节点。
弃牌阶段结束时
弃牌阶段结束时效果触发，进⼊下⼀个阶段。
回合结束
回合结束时效果触发
交换⾏动玩家为对⼿，进⼊当前⾏动玩家的回合开始。
2.2 技能框架
▪
▪
技能的触发节点
技能是否在对⼿的回合触发